# hw-java
Epam traning by java

Rules [Heroes of Might and Magic](https://ru.wikibooks.org/wiki/Heroes_of_Might_and_Magic_III/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0_%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%8B)

Что делаем:

Цель данной работы написать базу для дальнейшей работы над ней, т. е. большая часть дальнейших ДЗ будет связана с доработкой HW2.

По сути, мы с вами будем писать своё полноценное приложение с работой по гит-флоу и постоянно изменяющимися требованиями.

Задание. Итерация 1:
Заказчик хочет повторить коммерческий успех и легендарность игры "Heroes Of Might and magic III". Но чтобы он начал серьезно рассматривать вас как разработчика требуется доказать, что вы можете мыслить в терминах игры и вообще умеете писать код. Поэтому вам необходимо сделать каркас (базу) для игры и показать POC (proof of concept – показать, что идея реализации, которую мы выбрали, будет работоспособна) и MVP (minimum viable product – показать, что мы умеем делать рабочий продукт за адекватное время), чтобы убедить заказчика в своих способностях.

Функциональные требования. Итерация 1:
В зависимости от цифры варианта в таблице Прогресс ДЗ вы должны описать двух существ из указанного замка игры (вот тут смотрим, какие существа в вашем замке). Характеристики, которые должны быть у всех существ: дальность атаки, защита, наносимый урон, здоровье, скорость и специальная возможность, текущий враг, Х-координата (игровое поле находится в рамках координат 0–25)
Все характеристики должны совпадать со значениями на вики, за исключением "текущий враг" и "Х-координата"– они служебные для нашей игры. В характеристике "специальная возможность" можете показать свою фантазию и самим придумать для каждого из существ особенность в рамках игры. (можете оставить без специальных возможностей некоторых существ,а добавить только понравившимся вам – решение за вами. Это может быть повышение защиты/уроны/супер сильная атака). Но помните, заказчика надо заинтересовать!). Если в таблице вики значение указано не однозначно (например, 2–3) – используем генератор рандомных чисел в заданном интервале.

В рамках игры все существа должны уметь:
- Наносить урон (берем число, указанное в характеристике, и отнимаем его от здоровья + защиты противника)
- Защищаться (получаем урон в виде: (очки защиты + здоровье - атака), т. е. при атаке существа противником сначала отнимаются очки его защиты, а затем уже здоровья)
- Передвигаться(еслидальностьатакисуществаменьше, чем расстояние до противника – необходимо сперва добраться до врага, а затем начать бой) т. е. поменять свое положение по оси Х.
- Определять своего врага (т. е. знать, кто его противник, чтобы сконцентрироваться на бое с ним)
- Умирать (если здоровье < 0)
- Использовать суперспособность

Каждое из действий существа должно выводиться в консоль, чтобы было понятно, что происходит.

POC. Итерация 1:
Мы выбрали использовать ООП, не забываем и про интерфейсы! Цель - грамотно расписать все классы-методы-поля + не повторять логику нигде. DRY (Don’t repeat yourself)! То есть необходимо определить, что тут общая логика, что есть контракт действий существа, а что частное.
MWP. Итерация 1:
Создать два существа и устроить между ними показательный бой создав метод action(), в котором будет рандомно дергаться либо атака, либо супер способность. Необходимо помнить, что существо может атаковать/использовать супер способность только, если радиус атаки меньше либо равен, чем расстояние до противника. При создании первое существо появляется в координате 0, второе в координате 25.

Бой продолжается пока оба существа живы (здоровью больше 0).
